我小时候觉得她是世界上最好的妈妈
到了青少年的时候
我们的关系出现了非常多的问题
有一些身体的不舒服
再加上更年期
也是我的性格最叛逆
我最不听话
我最不想说yes的时候
所以我们之间有很多冲突
这么大的苹果
跟我的脸一样大
喂
你到北京了吧
我说啊对
我到了她说
你快看一下背包
我给你放了三个苹果
因为小时候我是跟我爷爷奶奶长大的
我是在农村出生的
然后大概小学二三年级的时候
我的父母她们去了一个很大的城市
在山东的
大家好
欢迎你们来到今天小瓜Chinese的播客
今天我们三个要聊一聊母女关系
就是妈妈和女儿的关系
嗯
好这个话题很特别
我要先问Fanfan
你跟你妈妈的关系怎么样
嗯
我跟我妈妈的关系是那种不算特别好
但是也不坏的关系对
哈哈哈哈OK
嗯为什么没有非常好
因为我觉得我的妈妈
她不知道怎么爱一个人就是她
嗯
嗯我觉得首先她不会爱自己
所以她也不会爱别人
对她可能觉得只要让你吃饱
然后只要给你钱就可以了
这是她能做的所有的事情
嗯对对对
我小时候我妈妈也也经常说
吃饱了就可以了
她不会想太多
呃Zhifei今天的心情怎么样
为什么她不开心啊
我可不可以怎么去给她
提供情绪的支持
就是都没有
所以她觉得小孩子是没有感觉的
就吃饱饭了就可以了
你们的妈妈也是这样吗
我的妈妈
是这样的
对
她好像很少关心
就是你的情绪上的一些东西
就你开不开心呀之类的对
嗯对
我感觉跟中国的父母啊
有中国的文化很有关系
那Weixuan你呢
你跟你妈妈的关系怎么样
我跟我妈妈关系很好
所以你在说就是
你们和妈妈的关系是这样的时候
我在想
好像我和我妈妈的关系
和你们和你们妈妈的关系很不一样
嗯哇
太羡慕你了哈哈哈
我觉得对
好像我从小到大我妈妈就是很爱我
很爱我然后她也会跟我说
我很爱你
但是我爸爸不会
但是我妈妈会
我妈妈小的时候
我每次上幼儿园之前
她都会跟我说我爱你哦
然后我就高高兴兴的去上幼儿园
对天呐
太幸福了
对所以现在我就是很习惯去
跟我妈妈说
或者跟我女儿说我爱你
但是唯一遇到一个不习惯说爱的人
就是我老公
哈哈哈
对他就不习惯说爱
但是我妈妈就是从小她会跟我说
我爱你呦
哇哈哈哈
哇那你的妈妈特别会表达爱哎
特别会表达自己
对
对但是其她的方面
她可能和大部分的就是中国的
女人一样
就是她并不是很擅长去说自己的感受
但是对于爱我这个地方
她就是很会表达她自己
就是让我知道
妈妈很爱你
妈妈在这里
你可以找我
你有任何的困难你都可以来找我
对这个是我妈妈
嗯哇
我好羡慕你哈哈哈
就是对
sorry你们是好朋友吗
对对我和我妈妈是很好很好的朋友
尤其是现在我在家工作
其实跟很多很多的朋友都不经常联系
但是每天一定会接触的人
就是我妈妈
我女儿还有我老公
然后我有问题
我有什么事情都会和我妈妈说
嗯对太好了
羡慕
Fanfan你跟你妈妈算是朋友关系吗
不不不不算不算
哈哈哈
就是我说什么她是听不懂的
所以我们永远都没有什么共同语言
我也很少跟她聊天
那我可能唯一跟她聊的
就是一些家里的事情
或者是那种比较简单的事情
就是工作的事情
但是那种深的东西
我们从来都不聊的
因为她听不懂
她也不懂你说什么
嗯
对刚才Weixuan说
她和她妈妈哦是朋友
然后什么都可以聊嘛
对我真的特别羡慕她
而且刚才Weixuan说
妈妈一直都在的这种感觉
我从来都没有这样的感觉
我觉得我的妈妈永远都不在
哈哈哈哈啊对
对
是不是因为小时候
你不是跟她一起长大的关系
你感觉她不在
是的是的
因为小时候嗯
我是跟我爷爷奶奶长大的
就是嗯我是在农村出生的
然后大概小学二三年级的时候
我的父母她们去了一个很大的城市
在山东的青岛
她们去那边工作了
当然
她们觉得她们是为了赚更多的钱
然后想让我去更好的学校
想让我离开农村
嗯想让我去更好的学校
接受一个好的教育
所以她们这样做她们觉得都是为了我
当然我也很感激
我也觉得她们都是为了我
但是这种
情况在中国
像我这样的孩子叫留守儿童
就是你被留在农村
然后跟你的爷爷奶奶一起生活
不跟你的父母一起生活
对这个叫留守儿童
所以我小的时候
一年只能跟我的父母见一次
就是春节的时候
哇对
嗯嗯
当然你会觉得她们不在你的身边
嗯是的
所以平时我生病的时候呀
嗯当然小学我和爷爷奶奶在一起
然后生病的时候她们会照顾我
但是我中学的时候
我就自己住在学校里
所以嗯
不管是生病或者是做一些别的决定
我都是自己来做这个决定的
我也不会问她们
我要怎么办
因为我觉得
问她们也没有什么用嘛
第一
你跟她们说她们离你很远
很担心你
那第二的话
她也不能回来
所以我几乎都不告诉她们
我的一些不好的事情
对我是属于那种打电话报喜不报忧
报喜不报忧就是说
高兴的事情
开心的事情我告诉你
但是不高兴的事情
那我就不说了对
对
明白了留守儿童
对我想在在国外大家不一定熟悉
但是在中国
尤其是我们
我们算是90后
对
可能是1991年
92年 95年生的孩子
嗯比较多人适合
爷爷奶奶或者外公外婆长大的
所以跟父母的关系就变得很特别
对
那我跟
我跟Fanfan是有一点点有一点像的
我觉得我跟我妈妈不算是朋友
我觉得我妈妈跟我哥哥是最好的朋友
哈哈哈
她们哈哈哈
经常一起聊天
对
我问我哥哥每天给妈妈打电话多少次
他说三次哈
哈哈所以就是经常在聊天
对我的哥哥有可能是妈宝男
哈哈哈哈什么是妈宝男
嗯哈哈哈对意思就是嗯年纪比较大了
但是和妈妈关系还是很亲近的男人
很多决定需要跟妈妈一起做
对好希望我哥哥不会看到这一播客
哈哈哈哈对对我跟我妈妈还算
我觉得我们可以互相理解
嗯她是一个
理解能力很很强的人
我觉得我们在一些方面很像
就是她虽然很多年没有工作了
可是如果我告诉她一些工作的事情
公司的事情她都可以明白我在说什么
而且她很快
她一下子就知道
我为什么要做一些事情
原因是什么
她马上可以理解
对所以我想问你们的是
你们觉得你们跟妈妈像不像
像的地方在哪里
嗯完全不像哈哈哈哈哈哈
哦嗯对我是跟我爸爸比较像一点
对因为我爸爸嗯她做了13年的老师
然后很多事情
思想啊
或者是跟别人相处这个叫为人处事
我们两个是比较像的
就是小的时候我们家条件不太好
然后可以说是有一点穷对就没什么钱
嗯但是我爸爸在人情世故
就是为人处世这方面做的很好
嗯所以我小时候看到她做这些事情
我也会学会去做这些事情
对因为我爸爸他说
嗯我们可以没有钱
但是我们不能差事
哈哈对啊可是我妈妈是相反的
对所以我跟她不一样
感觉对感觉你跟你妈妈
你觉得你跟她不太像而且你们没有
没有很近的关系
对嗯是的
明白嗯
好的我我猜一下
我可以让Fanfan猜一下
嗯你猜
Weixuan跟她妈妈是很像的吗
我觉得一定是很像的
哈哈哈哈
对对
嗯是的
我跟我妈妈
首先我们长得很像
但是我小的时候
其实我不是很像我妈妈
但是现在就是越来越像
长得越来越像我妈妈了
嗯然后呢
性格上
我觉得我以前就是不像现在这么平静
以前我是很容易生气的人
但是现在可能在我妈妈的影响下
就是性格也越来越好了
做事情呢
也越来越平静了
不是很容易生气了
还有呢我觉得我和我妈妈很像的是
我们都很喜欢买东西
哼哼哈哈哈
每天都会买很多东西对
这个是我觉得第三个我像妈妈的地方
第四个呢是
呃
我们对待不认识的人
就我们可以说是陌生人
或者是身边的朋友
都是很热心的
很善良的去对待每一个人
嗯不是很冷漠
比如别人来找我们帮忙的时候
我们会想
我怎么可以帮助你
而不是想
天呐这个人好麻烦
她需要我的帮助
嗯嗯
对我觉得我这点和我妈妈很像
就是很热心
还有呢就是同理心
同理心就是
如果别人在经历一个事情的时候
我会想到我自己
我会想
我会考虑她是什么样的心情
然后我会想我应该怎么帮她
如果我在做一个事情之前
我会想
我做这个事情
对别人会不会有什么影响
我这么说她会不会不开心
或者我怎么说她能更容易接受
这个是同理心
所以我觉得这一点我和我妈妈也很像
哇
对
听起来你妈妈是一个很善良的人
对对
我觉得我妈妈是世界上最好最好
最好的妈妈
对不起
我知道你们的妈妈也很好
但是我真的觉得
我妈妈是世界上最好的妈妈
也是对中国最优秀的女性之一
哈哈哈
对对对对对
绝对的我也同意
嗯对
同意
就是Zhifei
你会觉得你的妈妈
是世界上最好的妈妈吗
啊这个是一个很好的问题
嗯
我小时候
嗯觉得她是世界上最好的妈妈
嗯
到了青少年的时候
我们的关系出现了非常多的问题
我妈妈呢
有糖尿病
所以有一些身体的不舒服
再加上更年期
对她更年期的时候
也是我的性格最叛逆
我最不听话
我最不想说yes的时候
所以我们之间有很多冲突
现在
我不觉得她是世界上最好的妈妈
我觉得她有很多问题
她也有很多潜力
但是我觉得她很努力
有她作为我的妈妈呢
也很幸运
因为
我身上有很多她的影子
还有她教我的一些东西
也对我很有好处
所以我很幸运
但是偶尔也是
也是会生气啦哈哈哈
嗯
对Fanfan呢
就是
我好像从来都没有过这样的感觉
我好像没有任何一刻
觉得她是世界上最好的妈妈
但是我也很知足
就是
我觉得她做了她所有能为我做的一切
对她已经尽力了
所以我是很感激她
但是我好像没有那种
就是别人家的女儿的那种感觉
就是被妈妈捧在
手心里呀
就像Weixuan的那样
那种感觉
觉得妈妈很爱你呀
很关心你呀
我好像很少很少有这样的感觉
比如说
我第二次去俄罗斯的时候
我以前在俄罗斯工作嘛
嗯
那个时候我不会说俄语
我记得我自己坐飞机到
新西伯利亚
对
新西伯利亚就是俄罗斯的一个城市啊
到了机场之后
我要坐大巴车
然后到我工作的城市
那个时候已经晚上7点多了
然后我要坐4个小时的大巴车
到我的那个城市
我不会说俄语
我也没有
手机卡也没有任何的网络
所以家里人根本就联系不上我
而且你们想一想
在一个别的国家
你又不会语言
而且天越来越黑了
这个正常的
妈妈应该会很担心你的
但是第二天有网络的时候
我联系上她
嗯
我好像问过她这个问题
我说你会担心我吗
她说不担心呀
我觉得你很有能力
你自己都可以处理好所有的事情
我一点都不担心
对她是相信我的
可是如果是你们
我觉得你们的心里
也会有说不出来的感觉
不是难过
也不是伤心
有一点不是滋味哈哈哈
对有一点失望是不是
嗯
对就是这样失望的事情还有很多很多
对
我妈妈做过很多让我很失望的事情
但是让我满意的事情很少
但是
她也有一些优点
就我可以从她身上学到的
比如说她很节俭
她是从来都不会乱花钱的人
比如说她
从我这个记事开始
她好像没有给自己买过衣服呀
买过化妆品
对嗯
那我工作以后
她所有的衣服
所有的化妆品呀
她用的东西都是我给她买的
如果我不给她买
她就不买新的东西
她是一个很节俭的人
对她也是非常努力的
就像我觉得
大概80年代七八十年代
中国的女性都是这样子的
就是非常努力
非常节俭
对对对对对
为什么我妈妈就不是
一点都不节俭
哈哈哈
我妈妈真的太喜欢买买买了
而且就是比如我们生活中的消耗品
消耗品就是我们每天都会用到的东西
比如牙膏
然后那个卫生纸
我妈妈都买好多
我问她你为什么买这么多
她说哎呀
早晚都会用的嘛
试试这个牌子
再试试那个牌子
看看哪个牌子好
我们以后就用这个牌子
所以她买很多
然后包括衣服
今天我穿的衣服
嗯好像只有我自己是
是我自己
其她这个毛衣
然后项链
还有这个背心都是我妈妈给我买的
哈哈哈
哇哇
到现在为止
我妈还是很喜欢给我买衣服
所以我觉得
好像我自己
没有一个很特别的一个审美
主要是我妈妈在给我买衣服
然后有的时候
我就觉得我好像不是很会穿衣服
我也不知道我适合什么风格
反正就是我妈妈买给我了
哎你去穿吧
可以行
那我就穿这个衣服
哈哈哈对
连口红都是我妈妈的
我没有一个很好看的口红
也是用的我妈妈的
哈哈哈哇哇
你们真的是姐妹的感觉
就是对的姐妹一样
嗯
对
就是什么东西都随便互相拿来用这种
我妈妈前两天
她穿了一个我的衣服我开心死了
终于有一个我买的
有一个衣服是我妈妈能喜欢的了
因为一般我买的衣服她她都不喜欢
她说嗯这个太丑了
那个那个一点都不时尚
哈哈哈终于有一件是她喜欢的了
我就开心死了我说哇
你赶紧去穿
你天天穿这个衣服我就很开心
哈哈哈
那我要我要问你们最后一个问题啊
嗯
最后一个问题
你会你对你跟妈妈的关系有什么希望
或者就觉得有一件有个东西我们可以
或者有我们可以这样就好了
我举个例子
比如说我
我特别希望我妈妈可以
不要那么着急
就她是一个很着急的人
嗯
我觉得她我特别希望她的人生很精彩
就不是只是想今天我要做家务
今天我要照顾我的爸爸
对所以我会希望她可以
就是多坐下来休息
什么都不做
所以这个会是啊我的希望
而且
我希望她跟我一样去探索这个世界
就这个世界很棒啊
我特别希望她有好奇心
我感觉她就是我的女儿
就是她会对世界的一个地方很好奇
想去看一下想去旅游
想去做不一样的事情啊那我会很开心
你们呢
我希望我的妈妈她能学会爱自己
然后她能健康
其实我不是很期待她能对我有多好
我觉得人生也就几十年
可能六七十年
那你来这个人世间一趟
我觉得你应该学会享受生活
最重要的是爱自己
我妈妈她是一个非常不会爱自己的人
我不希望她来
这六七十年就是来干很多活啊
来受苦的
对我希望她好好爱自己
比如说
想吃的东西
她都不舍得买
我不相信她没有喜欢的东西
她只是不舍得花这个钱去买
那这个是第一个
我希望她更爱自己
第二个就是
我希望她不要把钱放在第一位
因为
我觉得有很多比钱更重要的东西
她不应该把钱看那么重
就是觉得
这个是最重要的
这个是第一位的
我对她还有第三个希望
就是
在我爸爸还活着的时候
家里的一切都是我爸爸来处理
我妈妈没有怎么太接触社会
你们能想到吗
直到去年我爸爸去世
她才开始用微信
就是现在满大街都用微信支付了
她还是用那个纸质的钱
我说我们一起去买菜
我说你这样扫一块钱
你不会有问题的
她都不敢去扫这一块钱
她怕她弄错
然后多给人家钱
她是一个不爱学习的人
她不相信自己
嗯
然后其实她只有50多岁
她年纪并不大
她就不想学习
对这个是她很大很大的问题
我真的希望她
就是放开
再放开一点
然后勇敢一点
就是愿意去学习
因为她50多岁
她学什么事情都是来得及的
是的
就现在所有的事情
她都是问我的
就是我爸爸离开之后
所有的事情
大事小事她都问我
比如说我妹妹现在读高三
比如说我妹妹的这个家长群里边
老师发什么东西
她就问我
啊你上课了吗
你快看看你妹妹的家长群里在说什么
我不懂你来帮我弄一下
对她总是这样
包括昨天
昨天她去银行存钱
就是她手里有一点闲钱
就是没有用的钱
她想啊存成定期
定期的话
就是我们可以把它称作忘了的钱
就是这一年你要放在银行里
你不能动这个钱
一年之后你会有很高的利息
对那她就问我她要存几年
我的建议是就是存一年
因为我觉得时间久了
这个你可能说不准会发生什么事情
所以我是一个不太喜欢存定期啊
这样的这种事情
但是工作人员建议她存两年
好像有一个什么理财的产品
她就决定不了
她就要问我
后来工作人员跟我沟通
我说她不适合做任何的尝试
她适合最传统的就给她存一年就好了
哈哈哈哈哈
对好对是的
对对对
嗯
好的嗯这个是Fanfan对妈妈的希望
要更加爱学习
然后可以成长
50多岁真的很年轻
还可以学习很多东西
对嗯
对Weixuan那应该没有什么希望了吧
妈妈那都是世界上最好的了
好多好多好多
哈哈哈
第一个第一个我希望
哈哈哈我希望妈妈不要那么太细心
我要给你们讲一个
我妈妈有多细心的例子
就是来自妈妈的爱
有的时候真的很重很重
哈哈哈有一次我要去阿根廷
然后呢我是从北京出发
然后呢我要先到北京
然后呢我到卡塔尔
然后我到阿根廷
我再从阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯
坐大巴去我要工作的地方
去那个小镇好
然后我到北京的时候呢
我觉得我的背包好沉好沉
但是我记得我之前没有放很多东西
然后我就打开背包
我看到了三个苹果
这么大的苹果
跟我的脸一样大
然后这个时候
我妈妈给我打电话
她说喂你到北京了吧
我说啊对
我到了她说你快看一下背包
我给你放了三个苹果
我说对我看到了
为什么
为什么要给我放三个这么大的苹果
她说苹果嘛
平安你要飞那么远的地方
所以我希望你平安
我给你三个苹果
你到了北京你吃一个
你到了卡塔尔你吃第二个
哈哈哈等你到了阿根廷
在布宜诺斯艾利斯
你吃第三个
再吃一个
对所以这三个地方
她让我吃三个苹果
我明白她是真的很想让我平安
但是三个苹果这么大
我的天呐
但是我想
好吧这是妈妈的爱
那我就带着它
然后我就很听我妈妈的话
在北京卡塔尔
然后在布宜诺斯艾利斯
终于我把这三个苹果吃完了
啊太好了
恭喜你
对所以这个是第一个
我希望我妈妈不要那么细心
有的时候
放心吧我可以的
对去吧去吧
没问题的
这是第一个
第二个就是和Fanfan一样
我希望我妈妈可以好好的爱自己
就是
她是一个非常非常替别人考虑的人
然后她永远都是想要先去爱别人
爱我的姥姥姥爷
爱她的兄弟姐妹
然后爱我爸爸
爱我
其实她是一个很喜欢享受生活
她也很喜欢去很多地方旅游的人
但是最近两年因为要照顾我爸爸
然后要照顾我
照顾我女儿
照顾大福
所以她都没有什么时间去享受自己的生活
所以我希望大福快快快快的长大
然后呢我们可以一起
一起去享受世界
然后呢我可以好好的照顾我妈妈
对
这是第二个
我希望我妈妈可以做的事情
呃
然后第三个呢
哈哈哈我觉得你们可能已经猜到了
就是不要再买买买了
哈哈哈
我家的牙膏真的已经太多了太多了
哈哈哈哈
对哈哈哈
对希望你的愿望可以实现
还吃了3个大苹果
真是被Weixuan要笑死了
像我的脸一样大的
就是这件事情我妈妈也会做
就每次我回老家的时候
她也会
往我的包里放很多很多的家乡特产
她可能知道我喜欢吃这个东西
但是
我是一个不喜欢拿太多东西出门的人
所以我看她给我放那么多东西
我会说啊我不要我不要
然后我会拿出来
拿出来以后
我妈妈又会偷偷地给我放进去
对所以
最后
我还是会拿走这些很重很重的东西
嗯对对
我也是我小时候住校的时候
我妈妈会给我放很多她蒸的红薯玉米
啊对香蕉永远都有香蕉
所以小时候我是吃香蕉长大的
哈哈
太多香蕉了
一不小心还会被我坐烂
所以有些香蕉到了还不能吃
特别多东西哈哈哈
所以今天是一个很有趣的话题
大家可以看一下
中国的妈妈是怎么样的
对不对
还有我们跟妈妈的关系是怎么样的
那你们跟妈妈的关系怎么样
或者你觉得
这个中国的母女关系
和你们国家的母女关系很不一样吗
你跟妈妈之间有什么故事
你有什么希望啊
欢迎留言告诉我们
那我们今天就先到这里
好谢谢Fanfan
Weixuan我们下次见拜拜
拜拜拜拜再见